[음악: '어른연습생' OST]
[의미심장한 음악]
(고은) 아, 냄새
아, 너 무슨 향수로 샤워했냐?
(나은) 아, J 만나는 거
강고은이 보면 곤란한데
- 나은이 요즘 신났더라?
- 내가?
(고은) 강준이가
같이 밥 먹어 주니까
막 신나?
점심시간만 되면 기가 살아서
막 이세상 텐션이 아니던데?
착각하지 마
강준이 걔가 워낙 착해서
개, 소, 닭한테나
다 친절하다더라
(나은) 뭐래
지는 개, 소, 닭도 못 된다고
인정하는 중인가?
그러니까
나대지 좀 말라고
너 때문에 밥맛 다 떨어지니까
(진범) '헤이, 왓츠 업'
'마이 프렌즈' 여기 다 모여 있네
(나은) 진범이가 J?
(진범) 헤이, 고은 강
[진범의 옅은 한숨]
(나은) 혹시 니가 J?
'오 마이 갓'
'마이 잉글리시 네임'
제이인 거
어떻게 알았어?
(나은) 뭐야?
J란 거야, 아니란 거야?
[매혹적인 음악]
와우
오늘 미세먼지 없다더니
하늘이 완전 '쏘 뷰티풀'
(나은) 얘가 J라면
강준이는 J가 아니라는 건데
[나은의 한숨]
나 유학 생활 할 땐
매일 비가 왔거든?
그땐
이런 코발트 블루 색깔
하늘 보는 게 소원이었는데
(나은) 엥? 코발트 블루?
[진범의 옅은 숨소리]
(진범) 말이 안 통하니까
친구도 없고
여친도 없고
'에브리데이'
'아이 워즈 소 론리'
'벗 라잇 나우'
'아임 쏘 해피'
이렇게 날씨도 좋고
친구도 생겼고
(나은) 진짜로 진범이가 J?
어쩌지?
거절하면 상처 받으려나?
아니야, 첫 키스 기회가
언제 또 올지 모르는데
아이씨, 가글이라도 할걸
점심때 뭐 먹었더라?
마늘카레?
[나은의 한숨]
씻!
뭐 하는 거야?
[음악이 뚝 끊긴다]
'오 마이 갓, 아임 쏘리'
아니, 난 니 손이 너무 예뻐서
나도 모르게 그만
(진범) 너 손가락 진짜 길다
[놀라며] '아이 러브 유
땡큐 쏘 머치'
(나은) 이 새끼 좀 이상한데?
[매혹적인 음악]
[킁킁거리는 소리]
(나은) 이거 설마
말로만 듣던 패티시?
핸드크림 안 발랐네?
[킁킁대며] 하, 손나 좋아
[진범의 킁킁거리는 소리]
하, '판타스틱 베이비'
(나은) 이거 변태 아니야?
[나은의 질색하는 신음]
[진범의 아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
(진범) 손나 '왓츠 업'
(나은) 이 새끼, 맨날 하이파이브
하이파이브 하자더니
(진범) 와우
이 손가락 길이 실화?
(나은) 완전 개소름!
[나은의 당황한 신음]
[나은의 한숨]
[나은의 놀란 신음]
[학생들의 당황한 소리]
(학생1) 깜짝이야, 씨
(학생2) 와, 씨
(강준) 아휴, 괜찮아?
[걱정 섞인 숨소리]
(나은) 아!
[한숨]
나한테 안겨
[학생들의 탄성]
(학생3) 와, 미쳤다, 진짜
아니야, 나 괜찮아
아니야, 나 믿고
안겨
(나은) 뭐야
강준이한테 이런 매력도 있네?
[흥미로운 음악]
[강준의 옅은 숨소리]
자
간다
응
[강준의 힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
[학생들의 웃음]
나 진짜 걸을 수 있어
(강준) 아니야
내가 들어 준다니까
[강준의 긴장한 숨소리]
[강준의 힘주는 신음]
[우두둑거리는 효과음]
[강준의 힘겨운 신음]
[학생들의 웃음]
[학생들의 수군거리는 소리]
[음악: '어른연습생' OST]
강준아
(학생4) 뭐야?
- (학생4) 쟤네 뭐야?
- (학생5) 쟤가 얘 업었어
[학생들의 말소리]
미안, 많이 무겁지?
아니야
깃털 같은걸?
[나은의 피식하는 웃음]
(나은) 누가 안기는지는
중요하지 않다
지금 이 순간
강준의 몸에
내가 닿아 있다는 게 행복할 뿐
- (나은) 어, 여기?
- (강준) 어
[옅은 숨소리]
됐다
[강준의 옅은 숨소리]
- 괜찮아?
- 응
그냥 살짝 뻐근한 거야
이제 괜찮아
너 근데
혹시 나한테 쪽지 보냈어?
- 아니
- 그래?
아, 내가 요즘
학교를 잘 안 나와서 몰랐는데
아, 애들이 왜 이렇게
구석구석에서
키스 같은 걸 해대나 몰라
학기 초엔 별로 없었는데
요즘에 급 늘어나 가지고
[강준의 옅은 신음]
응
나만 빼고 다 연애 중이네
강준이 넌
여친 없어?
- 응
- 넌 만나도
같은 소속사 애들이랑만
만나겠다
[피식하는 웃음]
마음에 드는 애가 있어야지
- 다 별로야
- 그럼...
학교엔?
[생각하는 신음]
글쎄
[경쾌한 음악]
(나은) 그냥 말해, 강준아
너 맞다고, 니가 J라고
[옅은 웃음]
솔직해도 돼
[강준의 흥얼거리는 소리]
[나은의 옅은 숨소리]
어?
(나은) 이제 집에 가?
아, 이제 연습실 가려고
- 응?
- 컴백 준비해야 돼서
아, 컴백이 아니라
데뷔를 다시 하는 건가?
[멋쩍은 웃음]
힘들겠다
하루만 땡땡이 치면 안 돼?
'땡땡이'?
나 그런 거 해 본 적 없는데
그치?
[어색한 웃음]
[옅은 웃음]
파이팅해, 난 갈게
(강준) 응
[천둥소리]
[놀라며] 응?
[당황한 숨소리]
아이...
[음악: '어른연습생' OST]
(나은) 이런 장면은 설마
나 진짜 오늘 하루만
땡땡이 칠까?
[반짝이는 효과음]
(나은) 아, 내가 들게
아니야, 괜찮아
- 내가 들게
- (나은) 아니야, 내가 들게
[천둥소리]
[음악: '어른연습생' OST]
(나은) 이 순간만큼은
나도 빛나는 주인공이고 싶다
강준이와 함께
[음악이 뚝 끊긴다]
우, 우...
(강준) 나은아
- 나은아!
- 응?
[익살스러운 효과음]
- 금붕어야?
- 어?
어, 아, 저기, 저기 맛있겠다
[어색한 웃음]
[나은의 한숨]
(나은, 강준) 감사합니다
[나은의 만족한 탄성]
[피식하는 웃음]
[멋쩍은 신음]
(나은) 너도 얼른 먹어
아, 난 식단 관리 때문에
튀긴 건 안 돼
[나은의 호응]
(나은) 야, 내가 다이어트
맨날 해 봐서 아는데
너 오늘 이거 안 먹잖아?
그럼 꿈에 백퍼 닭강정 나온다
[발랄한 음악]
(나은) 쯧
(나은) 음...
이렇게 맛있는데 안 먹을 거야?
몇 개 안 남았는데
그럼 나 딱 한 개만 먹을까?
두 개씩이나 줄 생각도 없었거든?
[피식하는 웃음]
[옅은 웃음]
[만족한 숨소리]
야, 이거 맛있다
[나은의 웃음]
(강준) 나 딱 한 개만 더 먹을래
씁, 이게 매콤해서 그런가?
스트레스가 확 풀리네
너도 스트레스가 있어?
아, 당연하지
다음 앨범 잘돼야 될 텐데
솔직히 계속
나올 수 있을지도 모르겠다
잘될 거야
내가
얘를 걸고 장담할게
[피식하는 웃음]
- 고마워
- (나은) 나 그냥 하는 말 아니다
나 이런 거 촉 되게 좋아
그러니까 오늘은
연습실, 무대 말고
닭강정이나 씹으셔
[웃음]
[강준의 옅은 한숨]
나
학교 끝나고
이런 데 오는 거 처음이다?
그래?
응
(강준) 내 처음을
축하하는 의미에서
- 짠
(나은) 강준이의 처음을
내가 함께했다
[피식하는 웃음]
[TV 속 말소리]
[나은 오빠의 실실거리는 웃음]
뭐야?
그거 내 책상에 있던 거 아니야?
- 어
- (나은) 뭐야
그걸 왜 오빠가 먹고 있어?
너 다이어트한다며
도와줄라 했지
아, 그렇다고 해도
그걸 먹으면 어떡해
나 그거 선물 받은 거
아끼느라 안 먹은 건데
야, TV 안 보인다
야, 좀 비켜라
[나은의 한숨]
그리고 어디서 남자한테
받아 온 척하고 있어
남자한테 받은 거 맞거든?
참, 야, 남자 누구?
니가 말하면 아냐?
J가 줬단 말이야!
제이? 내 친구네 집
개 이름도 제이인데?
마리한테 받았나?
[웃음]
진짜라고!
(나은) 우리 반에
나 좋아하는 남자애 있어
걔 이름이 J라고
나한테 향수도 줬어
그것도 개 비싼 거!
[마리의 낑낑거리는 소리]
어이구
니네 주인 개 무섭다, 그치?
어, 놀랐지?
[쭈쭈쭈 혀 튕기는 소리]
(나은) 마리도 쓰다듬어 주면서
왜 동생인 나는
맨날 못 잡아먹어서 난리야?
아이, 뭐라는 거야
집에서라도 예쁘다, 괜찮다
이렇게 말해 주면 안 돼?
빈말이라도 좋으니까
나도
나도 그런 얘기 좀 듣고 싶어
남들은 뭐, 돼지니 뭐니 놀려도
집에선 좀 감싸 줄 수 있는 거잖아
[잔잔한 음악]
그렇게까지 못 해 줄 거면
상처라도 주지 마
[문 여닫히는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[서러운 울음]
(나은) 그래, 다 필요 없다
나한텐 J만 있으면 돼
강준이만 날 좋아해 주면
되는 거니까
[키보드 조작음]
[음악: 박진영 '어머님이 누구니']
[애쓰는 숨소리]
(나은) 허리 디스크가 와도 좋다
강준이에게 딱 맞는
댄스 파트너가 될 거니까
그리고 강고은한테서 나의 J
강준이를 지켜 내고 말겠어
반드시
[음악: 박진영
'어머님이 누구니'-계속]
[음악이 뚝 끊긴다]
[새 지저귀는 소리]
[흥미로운 음악]
[영상 속 말소리]
(나은) 왜? 손나 이쁘냐
이것들아?
[진범의 헛기침]
(진범) 손나
내가 어젠 좀 과했지?
'쏘리'
근데
오늘 니 볼 터치도
조금 과하다
아무튼 화해하자
(나은) 와, 끈질긴 새끼
[헛기침]
이 와중에도 손을 잡으려고?
'댐'
[흥미로운 음악]
(고은) 최강준 술 왕창 먹여서
자빠뜨리려고
강준아, 안녕
(나은) 강고은
넌 오늘 절대 그럴 수 없을 거야
강준아, 가자
아, 난 나은이랑 파트너 할 건데?
열심히 할게
[한숨]
따라와
[진범의 옅은 웃음]
우리도 연습하러 가자
응
- (나은) Shake that booty that
- (강준) That, that
(나은) Booty booty
(나은, 강준) Shake that
- Booty booty
- Shake that...
아, 잠깐만
방금 이 부분은
눈빛이 포인트거든?
'눈빛'?
서로를 잡아먹고 싶어서 안달난
그런 눈빛?
(강준) 후, 섹시하게
[야릇한 음악]
(나은) 우리 멍뭉이가 수컷이었어
[매혹적인 음악]
그것도 아주 상남자
상대방이 엄청 섹시해서
못 참겠다는 그런 눈빛?
자, 나은이 너도 한번 해 봐
- 나?
- (강준) 응
시작
(나은) Shake that booty that
Booty booty
- Booty...
- (강준) 안 되겠다
씁, 하, 이게 몰입이 힘든가?
자, 나은아
날 보면 어떤 느낌이 들어?
아니, 뭐, 딱히...
[야릇한 음악]
(나은) 지금의 너는
아메리카노에 샷 7잔쯤
때려 부어 마신 느낌?
뜻밖의 섹시함에 내 맥박 수가
[매혹적인 음악]
180까지 치솟는 그런 느낌?
[나은의 헛기침]
씁, 아, 그럼
우리 지금부터 딱 1분 동안만
아이 컨텍 해 보자
어?
(강준) 아, 뭐, 물론 힘들겠지만
내가 막 엄청 섹시한 남자라고
상상을 하고
한번 봐 봐
시작
[매혹적인 음악]
뭐, 뭐야?
왜 이, 왜 이래, 시선?
나은아
무서워
(나은) 아, 제발 그만
(강준) 날 봐야지, 나
(나은) 이러다 내가 너한테
몹쓸 짓을 해 버릴 것 같다고
(강준) 더, 더, 약간
[울리는 효과음]
나를 못 잡아먹어서 안달난
그런 눈빛으로
(나은) 그래, 강준이는
사람이 아니라 햄버거다
강준이는 짜장면이다
강준이는 맛있다
오케이, 우리 이 느낌 살려서
- 딱 한 번만 더 해 보자, 어
- (나은) 응
좋아, 좋아
[의미심장한 효과음]
[음악: 박진영 '어머님이 누구니']
(강준)
(나은)
[탄성 효과음]
[음악: 박진영
'어머님이 누구니'-계속]
[닭 울음 효과음]
(강준) 나은아
[나은의 피식하는 웃음]
손나은
- 어?
- 뭐 해?
[멋쩍은 웃음]
(강준) 연습해야지
[음악: 박진영 '어머님이 누구니']
응
(고은) 아이씨
[음악이 뚝 끊긴다]
(진범) '와이'?
[한숨]
(고은) 너 일단
혼자 연습 좀 하고 있어
나와
(진범) 야, 뭐야, 나 혼자
커플 댄스를 어떻게 연습해?
[나은의 지친 숨소리]
[강준의 거친 숨소리]
[설레는 음악]
[강준의 피식하는 웃음]
[헛기침]
[강준의 옅은 신음]
[설레는 음악-계속]
나 잠깐만 이러고 있어도 돼?
[강준의 옅은 숨소리]
(나은) 그새 다시 귀여워졌어
우리 멍뭉이의 피부는
소중하니까
야
[어색한 웃음]
야, 목 안 말라?
(나은) 뭐야, 이 타이밍에
(강준) 너희도 연습 잘하고 있지?
너무 많이 했더니 지쳐서
좀 쉬려고
아
같이 러브 젠가 어때?
(나은) 그게 뭔데?
[한숨]
넌 러브 젠가도 모르냐?
무너뜨리거나 대답하기 싫음
술 마시는 거지, 뭐
(고은) 최강준 술 왕창 먹여서
자빠뜨리려고
하기 싫으면 빠지든가
아니야
나도 되게 하고 싶어, 러브 젠가
[코웃음]
[흥미로운 음악]
[꼬르륵거리는 효과음]
(고은) 크
[조르르 술 따르는 소리]
[흥미로운 효과음]
(고은) 야
너 고개를 왜 이렇게 빼고 있어?
나 거북목이 심해 가지고
치
[고은의 한숨]
(고은) 자, 강준이 너부터 해
(강준) 응
[흥미진진한 음악]
(강준) '난 최근 마음에 드는
이성이 있다'
[물방울 터지는 효과음]
[흥미로운 효과음]
있다
[리드미컬한 음악]
다음 손나뚱
(나은) '첫 키스는 언제
어디서 누구와?'
(나은) 아, 아직 첫 키스
못 해 봤는데
솔직히 말하면 강고은이 비웃겠지?
[코웃음]
[나은의 한숨]
그래도 강준이 앞에서
구라 치긴 싫은데
[리드미컬한 음악-계속]
[코웃음]
(강준) '최근에 야동 본 적?'
[고은의 놀란 신음]
나 그런 거 볼 시간 없는데
에이, 그래도 본 적은
있을 거 아니야
언제 봤어?
내, 내가, 하...
강준아, 대답하기 싫으면 하지 마
[경쾌한 음악]
내가 대신 마셔 줄게
[옅은 웃음]
(고은) '맞은편 상대방
무릎 위에 앉아'
'눈 10초 바라보기'
[어색한 웃음]
(나은) 고은이 너도
그런 거 하기 민망할 텐데
내가 대신 마셔 줄게
[어이없는 숨소리]
[흥미로운 음악]
- 벌주 마셔
- (나은) 그래
악마 같은 강고은이
우리 멍뭉이 꼬실 생각 따위
전혀 못 하게
이깟 술 내가 다 해치우지, 뭐
근데 이 술 이거
왜 이렇게 맛있어?
[나은의 웃음]
[취한 말투로] 흑장미!
(나은) 강고은 저게, 이씨
우리 강준이 옆에서
떨어져, 이년아
'헤이, 마이 프렌즈'
나만 빼놓고 다들 뭐 해?
얘는 왜 이래?
[나은의 숨 들이켜는 소리]
[진범의 한숨]
(나은) [놀라며] 뭐야?
J, 나의 J
어디 간 거야?
[나은의 깊은 숨소리]
(나은) 어후, 씨...
[고은의 웃음]
(강준) 뭐, 게임방이라더니
(고은) 아, 여기가 게임방이야
[고은의 웃음]
(강준) 아
(고은) 아, 좀 어지럽다
- (고은) 근데...
- (나은) 저 불여시가 결국
(고은) 손나은한테
왜 이렇게 잘해 줘?
급식도 맨날 같이 먹고
(강준) 나 곧 컴백 하려고
다이어트 준비하잖아
다이어트할 때 먹방 보면
막 대리 만족 되거든
우울할 때 나은이 먹는 거 보면
막 웃음 난다
[고은의 터져 나오는 웃음]
[잔잔한 음악]
(고은) 아, 손나가 좀
웃기게 생기긴 했지
근데 사탕도 줬다며
그건 왜 준 건데?
(강준) 사탕?
아
그거 팬들이 준 건데
난 뭐, 몸 관리 해야 되니까
(고은) 아, 손나뚱 입에
버린 거네?
(강준) 뭐, 그런 거까진 아니고
(고은) 아, 그때 손나은
안아 주려는 거 보고
나 진짜 감동했잖아
이미지 점수 플러스 100점
솔직히 개 무거웠지?
그래서 못 든 거지?
(강준) 음...
솔직히 좀 무겁긴 했어
[웃으며] 그럴 줄 알았어
아, 걔가 한 몸무게 할 거야, 진짜
[진범의 옅은 숨소리]
나도
[나은의 깊은 한숨]
나도 한 잔 마실게
[진범의 한숨]
[조르르 술 따르는 소리]
내가 준 향수
잘 쓰고 있어?
그거...
그거 향수 니가 준 거야?
[잔잔한 음악]
너 사물함에 향수 넣어 놓고
내 마음 진짜 많이
'익스프레스' 했다고 생각했는데
넌 내 마음 뻔히 알면서, 하
최강준만 보더라
[한숨]
난 너인지 진짜 몰랐어
난 너 그냥
내 손만 좋아하는 줄 알고
무슨 그런 섭섭한 소리를
나는
니가 날 딱 한 번이라도
제대로 봐 줬으면 했는데
그것도 모르고
- 미안해
- 쉿
좋아하는 사람한테
미안하다는 말은
하는 게 아니야
고은아
[울리는 효과음]
[음악이 뚝 끊긴다]
응?
- 강고은?
- 강고은
'아이 러브 유'
[깊은 한숨]
[고은의 웃음]
(고은) 아, 하긴
컴백이 코앞인데
몸 관리도 하고
이미지 관리도 해야겠지
근데
나은이 걔 매력 있어
모르는 사람은
안 보일 수도 있지만
가까워지면 보이는 걔만의 매력
나는 어때?
가까워지면 장난 아니야
볼래?
[매혹적인 음악]
(강준) 그러게
너 매력 있네
[피식하는 웃음]
(고은) 나에 대해
더 알고 싶지 않아?
응
알고 싶지 않아
[음악이 뚝 끊긴다]
- 어?
- 넌 내 스타일 아니야
[강준의 옅은 한숨]
아, 그렇구나
[흥미로운 음악]
(나은) J
대체 넌 누구니?
그알에라도 제보해서
찾고 싶은 심정이다
처음으로 내 매력을 알아봐 준 J
이제 그만 내 앞에 나타나 줘
[휙 하는 효과음]
[반짝이는 효과음]
(나은) 설마 진짜
지구과학 쌤인가?
[반짝이는 효과음]
아님 김준수?
정우진?
[반짝이는 효과음]
[학생들의 말소리]
(학생6) 완전 궁금해
- (학생7) 당장 얘기해 줘
- (학생6) 얘기해 줘
(고은) 아니, 내가 얼마 전에
손나뚱 사물함에
조말론 향수 넣었거든?
- (학생7) 엥?
- (학생6) 너 거?
(고은) 아니, 진범이 준 향수
[학생들의 호응]
나 그거 너무 많아서 질려 가지고
장난으로 손나뚱 사물함에 넣었지
(학생6) 잘했네
[학생들의 탄성]
[웃으며] 근데
손나뚱 상메 봐 봐
[학생6의 어이없는 숨소리]
'J를 위해 다욧 때려치움'
[의미심장한 음악]
(학생6) 우웩, 토 나옴
- (학생7) 뭐야?
- (고은) 내가 편지도 썼거든
다이어트하지 말라고
- (학생6) 그걸 믿는 거야?
- 어, 믿었어
- (학생7) 와
- (학생6) 진짜 순수하다
와, 걔는 주제 파악을 못 한다, 야
(고은) 더 웃긴 게 뭔 줄 알아?
J를
[학생6의 호응]
강준이라 생각하는 거야
[학생들의 의아한 신음]
(나은) 지구상에 왜 살인이
일어나는지 알 것 같다
지금 내게 인류애는
남아 있지 않다
[학생들의 익살스러운 소리]
[사이렌 소리 효과음]
(고은) 나는 걔 앞머리
여기 잔머리 보면
난 그거 볼 때마다
놀리고 싶어 죽겠다니까, 진짜
[학생들의 당황한 신음]
(학생7) 뭐야?
뭐 해, 미쳤냐?
[학생7의 코웃음]
왜?
꼽아?
너 울어?
야, 이런 걸로 울면 어떡해?
(학생6) 응, 어떡해
(고은) 아, 나 이상한 사람
되잖아, 진짜
[고은의 아파하는 신음]
[학생6의 당황한 신음]
- (나은) 사과해
- 뭐?
- 사과하라고
- 뭐야, 이 미친년이
[짝 하는 소리]
[학생6의 놀란 숨소리]
- (학생6) [웃으며] 꼴 좋다
- (나은) 이건 상상이 아니다
- (학생6) 야, 그렇게 까불더니만
- (학생7) 아, 진짜
(학생6) 아, 대박
[학생들의 탄성]
(나은) 상상이 아니라서
멈출 수가 없다
여기서 멈추면
난 강고은보다
내 자신을
더 극혐할 거 같으니까
- (나은) 야
- 이 씨발 년이
[학생6의 놀란 신음]
[짝 하는 소리]
[고은의 아파하는 신음]
[리드미컬한 음악]
[고은의 힘주는 신음]
[고은의 아파하는 신음]
(학생6) 야, 야, 진짜
손나 너 미쳤어?
- (학생6) 야, 그만해
- (나은) 놔, 놔
- (학생8) 그만 좀 해
- (나은) 놔둬!
[학생들의 싸우는 소리]
(학생7) 왜 이러는 거야?
[학생들의 소란스러운 소리]
(고은) 아!
(학생7) 야, 고은, 너 괜찮아?
[학생들의 아파하는 신음]
(학생8) 야, 야, 놔라
- (학생6) 놔라, 놓으라고
- (학생8) 놔, 놓으라고!
(나은) 야, 니네도 놓으라고!
(고은) 야!
[쿵 떨어지는 소리]
[고은의 아파하는 신음]
(학생들) 고은아, 괜찮아?
- (학생6) 어떡해
- (학생8) 쟤 왜 저래, 진짜?
[학생들의 걱정하는 소리]
[리드미컬한 효과음]
(학생6) 손나은, 넌 꼭
그렇게까지 해야 됐냐?
(학생7) 야, 손나뚱 힘만 세 가지고
[학생들의 탄식]
[학생들의 웅성거리는 소리]
(학생7) 미쳤어, 진짜, 씨
[고은의 아파하는 신음]
(학생8) 조심, 조심
(학생6) 손나은, 이거 학폭이다
[학생들의 수군거리는 소리]
(학생9) 저건 진짜 아니지
[학생들의 비난하는 소리]
[애잔한 음악]
(교사) 잘한다, 잘해, 어?
넌 애가 덩치만 산만 해 가지고
왜 이렇게 생각이 없니, 어?
쟤 봐 봐, 쟤
저거 어떡할 거야?
(교사) 고은이 괜찮니?
병원 안 가 봐도 되겠어?
그렇게 엎어치기가 하고 싶으면
유도 학원을 다니든가
(나은) 후회는 하지 않는다
다만 학교에도 집에도
어디에도
내 편은 하나도 없다는 걸
확인하고 나니
외롭고 서러울 뿐
이런 인생이
무슨 의미가 있나 싶었다
(강준) 우울할 때
나은이 먹는 거 보면
진짜 막 웃음 난다
[강준, 고은의 웃음]
(고은) 솔직히 개 무거웠지?
그래서 못 든 거지?
(강준) 솔직히
조금 무겁긴 했어
[고은의 코웃음]
나 그날 허리 나갈 뻔했잖아
[고은의 웃음]
[꼬르륵거리는 소리]
[직 지퍼 여는 소리]
[익살스러운 효과음]
[퐁당 빠지는 소리]
[리드미컬한 음악]
어, 안 돼!
(남자) [당황하며] 학생, 학생!
[사이렌 소리]
(경찰) 물에 빠졌으면
어쩔 뻔했어, 어?
부모님들 지금 오시고 계시니까
거기 앉아서 얌전히
반성이나 하고 있어, 알겠지?
근데 저 진짜로
죽으려고 하던 게 아닌데
[씁 숨 들이켜는 소리]
(나은 모) 아, 손나은!
이놈의 지지배 진짜
내가 얼마나 놀랐는 줄 알아?
[울먹이며] 아오, 아파
(나은 오빠) 야, 뭔 일 때문에
한강까지 갔어?
아니, 3수 하는 오빠도 사는데
니가 왜, 인마
아니, 그게 아니라...
빵...
(나은 모) 말해 봐
반 친구 때렸다는 게 진짜야?
[나은 모의 한숨]
잘했어
우리 딸이 뭐
가만있는 애한테 그럴 앤가
뭐, 오죽하면 그랬겠어
(나은 오빠) 그래, 내 동생이
폭력까지 쓴 거 보면
그냥 보나마나 엄청난 쓰레기겠지
[잔잔한 음악]
걔 이름 뭐야?
오빠가 혼내 줄게, 그냥
아이그, 시끄러워, 좀, 좀
(나은 모) [한숨 쉬며] 봐 봐, 너
우리 딸 어디 다친 데 없어?
- 응
- 아유, 놀랐다, 아휴
[부드러운 음악]
엄마는
무조건 우리 나은이 편이야
[울먹이며] 엄마...
으휴, 으휴
[울음]
(나은 모) 아유, 방망이 좀 치워
[나은, 나은 오빠의 울음]
(나은 모) 빨리 일로 와, 아유
(나은 모) 아이고
울지 마, 이씨, 뭘 잘했다고
(나은 오빠) 지난번
왕사탕은 '쏘리'
대신 너 먹을 사탕은
평생 오빠가 쏜다
[휴대 전화 진동음]
손나, 너 괜찮아?
- (나은) 응
- (자선) 아이씨
전화 못 받아서 미안
근영이랑 춤 연습하느라
야, 너 괜찮냐?
나 진짜 괜찮아
아이씨, 강고은 그 기지배
내가 진짜 확 그냥 막 그냥
진짜 죽여 버릴까?
어유, 죽이긴 뭘 죽여
춤 연습...
(나은) 세상에 내 편이
하나도 없다는 건 착각이었다
많지는 않아도
아주 든든한 내 편이
최소한 세 명은 있다
내가 뚱뚱해도 예쁘지 않아도
내 모습 그대로를
좋아해 주는 사람이
셋이나 있다
(나은) 오늘부터 난
더 많이
좋아하기로 했다
강준이 말고
나 자신을
(강준) 야, 손나은
너 어떻게 된 거야?
그날 너 먼저 갔더라?
와, 완전 배신감
아니, 그날은
내가 사정이 있어서
아무리 그래도
말은 하고 가야지
(나은) 미안, 근데
나 너한테 할 말 있어
어, 해
나랑 댄스 안 한다는 말 빼고
다 들어줄게
(나은) 왜?
나랑 댄스 안 한단 말은
왜 안 되는데?
뭐, 혹시 이미지 관리 때문에?
아니면
내 먹는 모습만큼
춤추는 모습도 웃겨서?
- 뭐?
- 나 다 들었어, 그날
니가 고은이한테 하는 말
(나은) 아싸한테 잘해 줘서
미담 하나 만들려는 거면
사양할게
진짜야
진짜라고
너 보면 웃음 난다는 말
웃겨서가 아니라
기분이 좋아져
너 보고 있으면
그래서 웃음이 나
그리고
너까지 나 버리면
나 진짜 외톨이 된다?
미친
니가 왜 외톨이야?
너 완전 인싸잖아
아니
나 너 말고 친구 한 명도 없어
나 연습생 하면서
제대로 친구 한번
못 사귀어 봤거든
그리고 하필 눈, 코, 입도
이렇게 생겨 가지고
회사에선 귀여움 담당하라니까
학교만 오면 남자애들은
다 재수 없어 하고
근데
너만은 날 그렇게 안 봐 주더라고
[부드러운 음악]
날
진짜 친구처럼 대해 주더라고
야, 난 널 친구로...
(강준) 나 사실
이런 속얘기도 처음 해 보는 거야
너랑 얘기하면서 처음 알았거든
아
친구랑 대화하는 게
이렇게 기분 좋은 거구나
그러니까
나 버리지 마라, 친구야
[한숨]
(나은) 그러고 보니
강준이가 귀여웠던 건
내 눈에 씌워진
필터 때문이었나 보다
(강준) 넌 되게 재능 많더라
커플 댄스 하는 게 어때?
정 안 되면 내가 가르쳐 줄게
응
(강준) 나 진짜 오늘
하루만 땡땡이 칠까?
[강준의 힘주는 신음]
난 나은이랑 파트너 할 건데?
(나은) 사실 강준이는
그동안 친구가 되길 위해
애쓰고 있었는데
(자선) 손나, 뭐 해?
빨리 와!
어, 지금 가
[강준의 한숨]
가자
친구야
[옅은 웃음]
[익살스러운 효과음]
[음악: 박진영 '어머님이 누구니']
내가 친구로서
딱 한마디만 해도 되냐?
- 어, 말해
- 너 쉼표 머리
진짜 안 어울려
전에 머리가 훨 낫다
- 진짜?
- 응
(강준) 아이, 소속사 대표님이
이게 훨씬 낫다 그랬는데
(나은) 으응, 아니, 그리고
너 좀
느끼해, 눈에서 힘 좀 빼
야, 눈빛은 내 트레이드마크야
[익살스러운 효과음]
불꽃 카리스마
에, 불꽃 카리스마는 무슨
애들 다 타 죽겠다
참, 뭐, 타 죽긴 뭘 타 죽어
(체육 교사) 잘했어
[음악: '어른연습생' OST]
[장면 전환 효과음]
(나은) 내가 상상했던 러브 스토리
해피 엔딩은 아니다
하지만 강준아
친구로서 경고하는데 조심하렴
나 손나은한테 빠지면
약도 없으니까
[음악: '어른연습생' OST-계속]
[반짝이는 효과음]